미국의 코로나19 확진자 가운데 감염 경로를 정확히 알지 못하는 이들이 절반을 넘는 것으로 조사됐습니다.

미 질병통제예방센터(CDC)가 4월 15일부터 5월 24일까지 코로나19 확진자 350명을 조사한 결과, 응답자의 54%는 자신이 어떻게 감염됐는지 정확히 답변하지 못했다고 CNBC 방송이 현지시간으로 3일 보도했습니다.

나머지 46%는 코로나19 진단을 받은 사람과 긴밀한 접촉이 있었다고 답했고, 그 접촉 대상은 가족 45%와 직장 동료 34%로 나타났습니다.

보스턴 의대 조슈아 바로카스 조교수는 이번 조사 결과가 지역사회의 무증상자로부터 코로나19 감염이 이뤄지고 있을 가능성을 보여준다며, "매우 우려스러운 상황"이라고 평가했습니다.

따라서 우리는 접촉하는 모든 사람을 마치 감염자처럼 여기고 철저한 예방 조처를 해야 한다고 CNBC 방송에 출연한 전문가들은 조언했습니다.

전문가들은 또 이번 연구가 코로나19 검사 확대와 접촉 경로 추적, 감염자 격리 필요성을 크게 드러냈다며 더 광범위한 검사와 적극적인 추적 감시가 이뤄져야 한다고 말했습니다.
