지난 6월, '7월 1일부로 롯데리아, 버거 접습니다'라는 내용이 담긴 포스터 문구 하나로 온라인에서 많은 추측과 화제를 일으켰던 롯데리아가 7월 1일, 그 이유를 밝혔다.


롯데리아는 새로운 형태의 접어서 먹는 '폴더버거'를 출시했다.

기존 버거와는 다르게 '형태의 차별화'로 개발되어 접어서 깔끔하게 한 손으로 들고 먹을 수 있는 것이 특징이다.

'폴더버거'는 총 2가지 맛으로 즐길 수 있는데, 먼저 단짠단짠 맛의 소스에 모짜렐라 자연치즈가 풍부하게 토핑된 '폴더버거 비프', 달콤매콤한 소스에 핫치킨 토핑을 더해 화끈한 매운맛을 즐길 수 있는 '폴더버거 핫치킨'이 있다.

롯데리아는 출시이전부터 많은 관심을 가져주신 고객 분들의 성원에 보답하기 위하여 7월 한 달 동안 폴더버거세트 구매 시 100% 선물 당첨권 증정하는 프로모션을 진행한다. 1등 폴더블폰 30명, 2등 블루투스 스피커 40명, 3등 에어팟 프로 40명, 기타 제품할인 쿠폰 등 다양한 혜택을 제공한다.

롯데리아 관계자는 "앞으로도 재미있고 유니크(Unique)한 제품과 서비스로 고객 분들에게 즐겁고 기분 좋은 새로운 경험을 제공해 드리겠다"라고 전하며, 폴더버거를 즐기는 또 하나의 방법으로 "롯데잇츠앱을 통하여 모바일 및 배달 주문도 가능하다"고 말했다.
